PressMint-ES-PV_1911-06-15-EUSKAL-ESNALEA.p1	EUSKAL-ESNALEA 1'go urtea ‖ 1911 – Garagarrilla – 15 ‖ 11'g. zenbakia IRUNDARRAI, AGUR Agur, irundarra. Beste guziakin batean emen naiz ni ere zure ondoan oraingo jaiak igarotzeko asmoz beteta. Zure errira dato- zenen adiskide omen zera: ona bada ni emen. Zu ta ni adiskide egiten bagera, zurekin dezu betiko nere esker beroena. Norbaitek esan dit bidean toki tšarrera natorrela euskerazko soñeko zar onekin jantzita; irundarrak ez omen dira gauza zarren zale. ¿Irundarrak eztiratela begi onez begiratuko? Ori gero ikusiko degu. ¿Zer dute bada irundarrak nere adiskide ez izateko? Nor- baitek bat eta beste esanagatik, irundarrak eta ni alkarrekin ibilli- ko gera. ¿Irundarra jai-zalea da, e? Bai ta ni ere, neri ere jaiak poz aundia ematen dirate. Parre-zalea, atsegiña da irundarra; baita ni ere. Ni ere, irundarra bezela, iñon baña pozikago ibiltzen naiz soñularien artean, ots artean, biotza alai ibilli bear dan tokian. Ala bada, irundarrak eta ni, alkarrekin ederki ibilliko gera. Oraindaño, noiz-edo-noiz gogo otzez begiratu baldin badirate irundarrak, ba- dakit zergatik izan dan: ondo ezagutzen ez nautelako. Irundarrak, eta irundarrak eztiranak ere bai, beti kopeta zimurtuta, parrerik egin gabe, ezpañak josita, eskuan zigorra artuta nabillela uste dute. Ez, ¡zer arrano! ez. Ez ta ez. Egia da, bai, izaten ditut nere ase- rraldiak, bearrezkoak dira-ta, baña geienean pozez beteta nabil, kopeta legunaz, parrez, zigor gabe. Neri ere, irundarra, zuri be- zela barru-barrutik irtetzen zait poza... batez ere jai-egunetan.
