PressMint-UA_1910-10-29-EEACB7B6.p1	Український клуб. ЗО жовтня, у суботу відбудеться чергова танцювальна вечірка для членів та їх гостей.
PressMint-UA_1910-10-29-EEACB7B6.p2	Початок о 9 годині. Арешт інтенданта. З наказу з Омська вчора київська поліція арештувала в домі №3 по М. Житомирській вул. інтенданта підполковника М. Н. Абрамова, бувшого голову омської підкомісії для доставки харчів військові. М. Н. Абрамову було зроблено перед арештом пропозіцію внести 13.000 карбованців застави, але він одмовився. Звинувачують інтенданта по 36, 72, 74, 77 і 78 ст. угол. улож.
PressMint-UA_1910-10-29-EEACB7B6.p30	Батьки довго шукали, але не знайшли. Незабаром дівчинка Грінченкова вернулась і розказала, що її одвезла в Москву одна пані — Ольга Медведьова, жінка помішника управителя чайної фірми „Караванъ ".
PressMint-UA_1910-10-29-EEACB7B6.p31	Дівчину держали в домі Медведьова за наймичку і поводились з нею дуже строго. Втікла вона з Москви з 10 коп. грошей. Двічі зсажували її з поїзда. В Курську пасажири зібрали для неї грошей і довезли її до Харькова. Справа передана прокуратурі. Погода. В Харькові осіння погода змінилась літньою; температура по Цельсію 20°. Асігновка. З Харькова повідомляють, що південні дороги асігнували 500 карб, на знищення пацюків в Феодосійському порту. 3 Херсонщини. Пошесть. В Єлисаветі панує пошесть шкарлятини. Хворів весь город. Гурток злочинців. Затримано в Єлисаветі гурток злочинців, що нападали на дім Паперного. Провідця шайки теж затримано тут, а два його товариші в Миколаєві, де вони вчинили душогубство. Наклали на себе руки в елисаветській богадільні — дід 81 рок. та юнак-робітник.
